怎么好像人人都比我有钱、比我瘦、比我好？
为什么好像什么都在跟我作对，每次
本来觉得事情要顺了，坏事却跟着来
感觉我就是一直走霉运，怎么都转运不了。
如果你正在看这个，你可能也有同感。
你本以为到现在应该走得更远，赚到更多钱、积累更多经验、
朋友，但你什么都没有，反而在一直倒退。
你最讨厌听人劝你要看到光明的一面。
或者叫你乐观、别担心，机会总会来的。
但他们不知道，这已经过去了几周、几个月、几年。
而你还在苦苦等待，只为感受那一点点成功。
我要告诉你一些你可能不想听的话，但
但这件事却真的给了我最大的帮助。
这是我一直奉行的人生信条：全然接纳。
我们总说生活中一切都很糟，但真的吗？
你为什么会觉得这一切都这么糟？
谁告诉你这很糟糕的？
我们总爱给每段经历贴上好或坏的标签。
这就是人之常情嘛。
大脑会本能地按情绪把一切分类。
高中毕业前的那个夏天，很美好。
我十六岁的生日派对，很糟糕。
但这些只是表面的标签，世上本无绝对的好坏。
它就只是那样存在着。
当用这种方式看世界，我不再执着，内心更平静了。
我不再让发生在身上的事来定义我是谁。
我们之所以被情绪触发，是因为大脑自动给事情贴上了负面标签。
或者因为觉得对方不好，就立刻对一个人心生反感。
但我必须承认一个残酷真相：我并不比他们好。
我也曾让别人哭过。
我也曾大声吼过别人。
我也犯过很多错。
但我不会给自己贴上好或坏的标签。
我就是这样，仅此而已。
我们都有好的一面和坏的一面，但不能完全说就是哪一边。
所以我们也不需要把事情都跟好坏挂钩。
因为这样大脑会对还没发生的事产生期待。
大三拿到实习机会的时候，我超级开心。
我简直不敢相信这是真的。
但真正开始工作后，并没有我想象中那么好。
和我之前预想的差不多
实际上挺让人失望的
然后我变得很抑郁，原本很期待的事其实也不过如此
这些评判左右着我们的思维方式
想法决定感受，感受又驱动我们的行动
但我允许你放下这些所谓的好坏评判
我们不需要一直给自己和他人贴标签
你的失败就只是失败，不必多虑
如果它也算一次经历，还能叫失败吗？
你怎么会拥有一段失败的经历呢？
你不可能拥有失败的经历。
因为这段经历完成了它该有的意义。
你已经切身体验过这一切。
它让你有所收获，这些永远属于你。
这恰恰是人生经历中最核心的部分。
我们活着，就是为了不断去行动。
去做就是体验生活给予的一切，无论好坏。
我们竟然能记住所有的经历，并从中
汲取所有教训，让自己成为更好的人。
仔细想想，我从未后悔从经历中学习。
这是唯一一件保证有正面结果的事。
想要改变反应方式，我得先改变想法。
我们一辈子都信每个念头：不够好、不够漂亮、不够聪明。
这些念头告诉我们自己落后了，而我们真的信了。
开始接受心理咨询后，我终于能觉察到以前听不到的想法。
一旦能听见，就能让它们安静下来。
这也是我非常感谢 BetterHelp 赞助本期视频的原因之一。
BetterHelp 让线上心理咨询变得特别方便
在家就能联系到持证的专业咨询师。
如果你一直觉得停滞、落后或不配得到，
心理咨询就是梳理这些想法的好工具。
如果匹配的咨询师不合适，你随时可以
随时可以换一个，不多收钱，也别有芥蒂。
想了解更多信息，可以去 betterhelp.com/
Alison Beck，首月治疗享九折优惠。
但全然接纳不只关乎接受当下发生的事。
也包括接纳过去所有发生过的一切。
很多人说想要平静，却还在打旧日的仗。
还在跟五年前、十五年前的事较劲。
我们会在脑海里反复回放那些对话。
我们常常会想起那些伤害过我们的人。
我们会想起错过的机会，犯下的错误。
而我们却浑然不觉，花上好几年期盼现实能有所不同。
你做任何事都改变不了过去的经历。
你只能改变当下看待这些经历的方式。
而我们越是抗拒这些真相，它们就越
能掌控我们。我们让过去主宰着未来、事业和感情。
我们任由它潜入脑海，不停地告诉我们
心里一遍又一遍地觉得自己不够好
学习全然接纳并不代表你得认可过去
也不是说发生在你身上的事就无所谓
也不是说你的心碎就是你应得的
更不是说你就该继续在无益的事上耗精力
但不管我们接不接受 过去都不会改变
很长一段时间我都以为 治愈就是想办法
把生命里那些痛苦的经历全部抹去
不是要抹掉一切，也不是假装它不存在。
而是学会正视它，告诉自己：我接受，也能继续前行。
我知道你现在正经历一段艰难的时光。
我能感受到你此刻一定觉得万分羞愧。
但你所经历的每一次失败都是一份礼物。
你会变得更睿智、更强大、更清醒。
我可以由衷地说，每次失败都教会了我最需要的东西。
所以此刻，如果你觉得自己是个失败者，
你不需要强迫自己变得开心。
你也不必假装一切事情都顺心。
但你从来没有失去自己的力量。
你有力量阻止这些事来定义你。
单身并不意味着你就不值得被爱。
没有钱并不代表你就是一个失败者。
被拒绝也不意味着就没有人需要你。
你并不等同于你经历过的那些事。
没有什么是绝对的好或坏。
它本就是如此。
你也是如此。